### 分类
#### 反射型
![](file:///C:\Users\48596\AppData\Local\Temp\ksohtml28076\wps1.jpg)
**反射型XSS只是简单的把用户输入的数据从服务器反射给用户浏览器，要利用这个漏洞，攻击者必须以某种方式诱导用户访问一个精心设计的URL（恶意链接），才能实施攻击。**
- 攻击流程
	- 反射型XSS通常出现在搜索等功能中，需要被攻击者点击对应的链接才能触发，且受到XSS Auditor(chrome内置的XSS保护)、NoScript等防御手段的影响较大，所以它的危害性较存储型要小。
#### 存储型
![](file:///C:\Users\48596\AppData\Local\Temp\ksohtml28076\wps2.jpg)
**存储型（或 HTML 注入型/持久型）XSS 攻击最常发生在由社区内容驱动的网站或 Web 邮件网站，不需要特制的链接来执行。黑客仅仅需要提交 XSS 漏洞利用代码（反射型XSS通常只在url中）到一个网站上其他用户可能访问的地方。这些地区可能是博客评论，用户评论，留言板，聊天室，HTML 电子邮件，wikis，和其他的许多地方。一旦用户访问受感染的页，执行是自动的。**
- 攻击流程
	- 攻击者向服务器3提交恶意代码，此恶意代码存储在服务器或数据库等地方，当正常用户访问被攻击了的论坛或博客的留言板时就会执行恶意代码。
#### DOM型
